### Урок 66 
1) Символьная строка — это набор нумерованных символов, которые хранятся в оперативной памяти компьютера под одним именем и располагаются последовательно друг за другом.

2) Замена строк массивами символов неудобна по нескольким причинам: 2

Затруднено управление строками.
Необходимость явно указывать размер массива.
Ручное управление памятью.
В школьном алгоритмическом языке строки объявляются как литерные (лит) переменные.

3) В школьном алгоритмическом языке для обращения к элементу строки с заданным номером нужно после имени величины строкового типа указать в квадратных скобках номер элемента.

4) В школьном алгоритмическом языке длина строки (количество символов в ней) вычисляется с помощью стандартной функции «длин».

5) Операция + при применении к строкам в школьном алгоритмическом языке используется для объединения (сцепления) строк.

6) Некоторые основные операции со строками и соответствующие им стандартные функции:

Конкатенация (объединение) строк.
Определение длины строки.
Изменение регистра символов.
Удаление символов.
Вставка строки.
Преобразование числа в строку.
Чтобы определить, что при поиске в строке образец не найден, функция возвращает 0 или -1 (в зависимости от языка программирования).

7) Средства школьного алгоритмического языка и Паскаля для работы со строками различаются по набору доступных функций.

8) Для преобразования числа из символьного вида в числовой и обратно в школьном алгоритмическом языке используются стандартные функции: 1

9) лит_в_цел — переводит строку в целое число; лит_в_вещ — переводит строку в вещественное число; цел_в_лит — переводит целое число в строку; вещ в лит — переводит вещественное число в строку.

10) Строку не всегда можно преобразовать в число, потому что она может не представлять числовое значение.

11) Рекурсивный перебор — это метод решения переборных задач с использованием рекурсии.

12) Рекурсивные и нерекурсивные методы решения переборных задач имеют свои особенности и примеры применения.


### Урок 67 
1) Матрица в информатике — это двумерный массив, состоящий из строк и столбцов.

2) Таким образом, основное различие между понятиями «массив» и «матрица» в том, что матрица всегда двумерная, а массив может иметь сколь угодно измерений.

3) Да, можно считать, что первый индекс элемента матрицы — это номер строки, а второй — номер столбца, на пересечении которых стоит этот элемент.

4) Да, индексы элементов матрицы могут принимать отрицательные и нулевые значения.

5) Главная диагональ матрицы — это диагональ, проведённая из левого верхнего угла матрицы в правый нижний угол.

Побочная диагональ матрицы — это диагональ, проведённая из левого нижнего угла матрицы в правый верхний угол.

6) Суммирование элементов главной диагонали требует одиночного цикла, потому что элементы главной диагонали находятся на одной и той же позиции по горизонтали и вертикали (то есть на позиции (i, i), где i — индекс элемента). Поэтому для итерации по главной диагонали нужно только одно изменяющееся значение индекса.
